---
date: Sat Oct 17 22:00:35 -03 2020
tags: ['lab journal' 'nbi' 'implementación']
---

# Avances del día

Hoydía arregle un *bug* del que me percaté durante el día de ayer mientras leía las
publicaciones relacionadas al proyecto de NBI. Me di cuenta que no tenían mucho sentido los
valores de rendimiento obtenidos para el set de datos de KEGG Nuclear Receptors, ya que al
ser el set de datos más pequeño sería, en teoría según lo descrito en los *papers*, el set
de datos más sensible a la eliminación de interacciones al momento de realizar el
*splitting* de los datos para la validación cruzada.

Ante esto, pase a revisar el código para el modelo predictivo de NBI que utilicé para
calcular los datos que iba a presentar en ISCB-LA, dando me cuenta que existía un bug al
momento de realizar el *splitting* de los datos, el cual describo en detalle en
[[2020-10-17_bug-ISCB-LA.md]]. Eso quedo arreglado, corroborando esto recalculando todas las
predicciones para los sets de datos *gold standard* propuestos por Yamanishi et al. (2007).

Además se implementaron un par de funciones en *CrossValidation.jl* para realizar el
*splitting* de los datos de una matriz de adyacencia y  una función en *MatrixNetworks.jl*
para leer archivos de texto que puedan contener una matriz de adyacencia de una red.
Quedaría implementar un objeto para matrices de adyacencia (y hacer el *multiple dispatch*
para las funciones de *MatrixNetworks.jl*, *CrossValidation.jl* y
*NetworkBasedInference.jl*) que genere una matriz de adyacencia simetrica y que identifique
un par de estadígrafos útiles de esta red (por ejemplo, número de ligando y número de
blancos) para poder hacer las cosas un poco más *streamlined* dentro de los *scripts* que
desarrollaré para generar las predicciones.

Por último, estructuré el proyecto en Github como un paquete de Julia, generando la
siguiente estructura de carpetas:

```
denovoNBI
| data/
| doc/
| src/
| test/
| LICENSE
| README.md
```

La idea de esto es poder crear (al final del proyecto) un paquete de Julia basado alrededor
de los métodos predictivos basados en NBI. No suena mala para el curriculúm
*Creator/Contributer of/to Julia package "NetworkBasedInference.jl"*. Ya empecé a agregar
una par de *tests* pero hay que agregar muchos más, para poder probar todas las funciones
que he estado implementando ya a los diferentes módulos que estoy utilizando en el proyecto.
